Animali
cane - Animale domestico a quattro zampe, spesso compagno dell'uomo.
gatto - Piccolo felino domestico, noto per la sua agilità e indipendenza.
lupo - Mammifero carnivoro selvatico, simile a un grande cane.
tigre - Grande felino predatore con mantello a strisce nere su sfondo arancione.
leone - Grande felino africano, noto come il "re della giungla".
volpe - Astuto mammifero carnivoro con una folta coda.
zebra - Equide africano con un caratteristico mantello a strisce bianche e nere.
foca - Mammifero marino pinnipede, adattato alla vita acquatica.
orca - Grande mammifero marino predatore, appartenente alla famiglia dei delfini oceanici.
squalo - Pesce cartilagineo predatore con denti affilati.
gufo - Uccello rapace notturno con grandi occhi frontali.
corvo - Uccello nero intelligente, spesso associato a significati simbolici.
cigno - Elegante uccello acquatico con un lungo collo sinuoso e piume bianche o nere.
topo - Piccolo roditore comune in molti ambienti.
talpa - Piccolo mammifero fossorio con zampe anteriori adatte a scavare.
daino - Mammifero cervide con corna palmate nei maschi adulti.
lontra - Mammifero semiacquatico con corpo allungato e pelliccia impermeabile.
merlo - Uccello canoro nero con becco giallo-arancio nei maschi.
storno - Uccello gregario noto per i suoi voli sincronizzati in grandi stormi.
airone - Uccello trampoliere con lunghe zampe e collo, che vive vicino all'acqua.
passero - Piccolo uccello comune in ambienti urbani e rurali.
falco - Uccello rapace diurno con vista acuta e volo veloce.
orso - Grande mammifero onnivoro con folta pelliccia.
muflone - Mammifero selvatico simile a una pecora, con grandi corna ricurve nei maschi.
scoiattolo - Piccolo roditore agile con una folta coda, abile a saltare tra gli alberi.
cincillà - Piccolo roditore con pelliccia molto soffice, originario delle Ande.
delfino - Mammifero marino intelligente e sociale, noto per i suoi salti e suoni.
polpo - Mollusco marino cefalopode con otto tentacoli dotati di ventose.
calamaro - Mollusco marino cefalopode con dieci tentacoli e un corpo allungato.
anatra - Uccello acquatico con zampe palmate e becco largo e piatto.
gallina - Uccello domestico allevato per le uova e la carne.
tacchino - Grande uccello domestico originario del Nord America.
pavone - Uccello maschio noto per la sua lunga coda colorata a forma di ventaglio.
gazza - Uccello intelligente con piumaggio bianco e nero e riflessi bluastri o verdastri.
struzzo - Grande uccello non volatore originario dell'Africa, il più grande uccello vivente.
cammello - Grande mammifero addomesticato adattato a vivere in ambienti desertici.
pinguino - Uccello marino non volatore adattato al nuoto in acque fredde.
cervo - Grande mammifero cervide con corna ramificate nei maschi.
riccio - Piccolo mammifero con il corpo ricoperto di aculei.
coniglio - Piccolo mammifero con lunghe orecchie e zampe posteriori adatte al salto.
bufalo - Grande bovino selvatico o domestico, robusto e con corna larghe.
cavallo - Grande mammifero equino addomesticato, utilizzato per la monta, il traino e le corse.
ghiro - Piccolo roditore notturno con una folta coda, simile a uno scoiattolo.
iena - Mammifero carnivoro con un caratteristico verso simile a una risata.
rondine - Piccolo uccello migratore con ali lunghe e appuntite e coda biforcuta.
aquila - Grande uccello rapace diurno con vista eccezionale e volo potente.
aragosta - Crostaceo marino con dieci zampe, di cui le prime due trasformate in grosse chele.
granchio - Crostaceo con dieci zampe e un corpo largo e piatto coperto da una corazza.
serpente - Rettile senza zampe con corpo allungato e squamoso.
formica - Piccolo insetto sociale che vive in colonie organizzate.
Cibo e bevande
pane - Alimento base ottenuto dalla cottura di un impasto di farina, acqua e lievito.
pasta - Alimento a base di semola di grano duro e acqua, di diverse forme.
pizza - Piatto italiano a base di un impasto lievitato condito con pomodoro e mozzarella, cotto al forno.
riso - Cereale coltivato in tutto il mondo, base per molti piatti.
latte - Liquido nutriente prodotto dalle ghiandole mammarie dei mammiferi.
burro - Prodotto lattiero ottenuto dalla lavorazione della panna.
olio - Sostanza grassa di origine vegetale o animale, usata in cucina.
sale - Minerale cristallino usato per insaporire i cibi.
pepe - Spezia piccante ottenuta dai frutti di una pianta rampicante.
carne - Tessuto muscolare degli animali, utilizzato come alimento.
pesce - Animale acquatico vertebrato, utilizzato come alimento.
pollo - Volatile domestico allevato per la carne e le uova.
tacchino - Grande volatile domestico originario del Nord America, allevato per la carne.
agnello - Giovane ovino macellato per la carne.
bue - Bovino adulto castrato, allevato per la carne e il lavoro.
fagioli - Legumi commestibili, disponibili in molte varietà.
ceci - Legumi commestibili, di forma rotonda e colore beige.
lenticchie - Legumi commestibili di piccole dimensioni e forma lenticolare.
farina - Prodotto ottenuto dalla macinazione di cereali o altri vegetali.
zucchero - Sostanza dolce cristallina, estratta principalmente dalla canna o dalla barbabietola.
miele - Sostanza dolce e viscosa prodotta dalle api dal nettare dei fiori.
cipolla - Ortaggio con bulbo dal sapore pungente.
aglio - Ortaggio con spicchi dal sapore forte e aromatico.
limone - Agrume dal sapore acido e succoso.
mela - Frutto rotondo e croccante, disponibile in molte varietà.
pera - Frutto a forma di campana, dolce e succoso.
pesca - Frutto estivo con buccia vellutata e polpa succosa.
albicocca - Piccolo frutto estivo di colore arancione, con un nocciolo.
prugna - Frutto con buccia liscia e polpa succosa, disponibile in vari colori.
uva - Insieme di acini dolci prodotti dalla vite.
banana - Frutto tropicale allungato con buccia gialla e polpa morbida.
anguria - Grande frutto estivo con buccia verde e polpa rossa e succosa.
melone - Frutto estivo con buccia reticolata o liscia e polpa dolce e profumata.
fragola - Piccolo frutto rosso e succoso, spesso consumato fresco.
lampone - Piccolo frutto di bosco dal sapore dolce e leggermente acidulo.
mirtillo - Piccolo frutto di bosco di colore blu scuro, ricco di antiossidanti.
ciliegia - Piccolo frutto rotondo e succoso, di colore rosso o scuro.
noce - Frutto secco con guscio duro e un gheriglio commestibile.
nocciola - Frutto secco con guscio liscio e un gheriglio commestibile.
mandorla - Seme commestibile contenuto nel guscio di un frutto a drupa.
castagna - Frutto autunnale con guscio spinoso e polpa farinosa.
carota - Ortaggio a radice di colore arancione, croccante e dolce.
pomodoro - Ortaggio a frutto rosso e succoso, molto usato in cucina.
insalata - Insieme di foglie di diverse piante commestibili, consumate crude.
zucchina - Ortaggio estivo allungato, di colore verde o giallo.
melanzana - Ortaggio dal frutto viola scuro e spugnoso.
peperone - Ortaggio a frutto cavo, disponibile in vari colori (rosso, giallo, verde).
cavolo - Ortaggio a foglie larghe, disponibile in diverse varietà.
broccolo - Ortaggio con infiorescenze verdi commestibili.
cetriolo - Ortaggio allungato con buccia verde e polpa acquosa.
Nomi di città italiane
Roma - Capitale d'Italia, città storica con monumenti iconici come il Colosseo e il Vaticano.
Milano - Città metropolitana del nord Italia, capitale della moda e della finanza.
Napoli - Grande città del sud Italia, nota per la sua storia, la pizza e il Vesuvio.
Torino - Città elegante del nord-ovest, ex capitale d'Italia e importante centro industriale.
Palermo - Capoluogo della Sicilia, città con una ricca storia e cultura mediterranea.
Genova - Importante città portuale del nord Italia, con un centro storico affascinante.
Bologna - Città universitaria dell'Emilia-Romagna, famosa per i suoi portici e la cucina.
Firenze - Capitale della Toscana, culla del Rinascimento e ricca di opere d'arte.
Bari - Capoluogo della Puglia, importante porto sull'Adriatico e città con una vivace vita culturale.
Catania - Seconda città della Sicilia, situata ai piedi dell'Etna.
Venezia - Città unica costruita su una laguna, famosa per i suoi canali e ponti.
Verona - Città veneta resa celebre dalla storia di Romeo e Giulietta e dalla sua Arena romana.
Messina - Città siciliana sullo stretto che la separa dalla Calabria.
Padova - Città veneta con una prestigiosa università e importanti opere d'arte.
Trieste - Città del Friuli-Venezia Giulia con una storia mitteleuropea e affacciata sul mare.
Taranto - Città pugliese con un importante porto e una storia millenaria.
Brescia - Città lombarda con un ricco patrimonio storico e artistico.
Prato - Città toscana con una forte tradizione industriale nel settore tessile.
Parma - Città emiliana famosa per la sua architettura, la musica e i prodotti alimentari.
Modena - Città emiliana nota per i motori (Ferrari, Maserati, Lamborghini) e l'aceto balsamico.
Reggio - (Solitamente Reggio Emilia o Reggio Calabria) Importanti città con storie distinte.
Perugia - Capoluogo dell'Umbria, città collinare con un centro storico medievale.
Livorno - Importante città portuale della Toscana sul Mar Tirreno.
Ravenna - Città romagnola famosa per i suoi mosaici bizantini patrimonio dell'UNESCO.
Cagliari - Capoluogo della Sardegna, città con una lunga storia e belle spiagge.
Foggia - Città della Puglia, importante centro agricolo.
Rimini - Città romagnola sulla costa adriatica, famosa per il turismo balneare.
Ferrara - Città emiliana con un centro storico rinascimentale patrimonio dell'UNESCO.
Salerno - Città campana con un importante porto e una storia legata alla Scuola Medica Salernitana.
Sassari - Seconda città della Sardegna, importante centro culturale ed economico.
Latina - Città del Lazio fondata in epoca fascista.
Giugliano - (Solitamente Giugliano in Campania) Grande comune nella città metropolitana di Napoli.
Monza - Città lombarda famosa per il suo autodromo di Formula 1.
Siracusa - Città siciliana con importanti vestigia dell'antica Grecia.
Pescara - Città abruzzese sulla costa adriatica, importante centro turistico.
Bergamo - Città lombarda divisa in Città Alta (storica) e Città Bassa (moderna).
Trento - Capoluogo del Trentino-Alto Adige, città con una storia legata al Concilio di Trento.
Forlì - Città romagnola con un centro storico di origine romana.
Vicenza - Città veneta con numerose ville palladiane patrimonio dell'UNESCO.
Terni - Città umbra con un importante polo industriale.
Bolzano - Città del Trentino-Alto Adige con una forte influenza culturale tedesca.
Piacenza - Città emiliana situata alla confluenza del Po e del Trebbia.
Ancona - Città marchigiana con un importante porto sull'Adriatico.
Lecce - Città pugliese nota per la sua architettura barocca ("il barocco leccese").
Cosenza - Città calabrese situata alla confluenza di due fiumi.
Potenza - Capoluogo della Basilicata, città situata in una zona collinare.
Novara - Città piemontese importante per la produzione di riso.
Grosseto - Città toscana capoluogo della Maremma.
Pisa - Città toscana famosa per la sua Torre Pendente.
Varese - Città lombarda situata ai piedi delle Prealpi, nota per i suoi laghi.
Aggettivi
bello - Che suscita piacere estetico, gradevole alla vista.
brutto - Che non suscita piacere estetico, sgradevole alla vista.
alto - Che si estende notevolmente verso l'alto, di grande elevazione.
basso - Che si estende poco verso l'alto, di scarsa elevazione.
magro - Con poca carne o grasso nel corpo, snello.
grasso - Con molta carne o grasso nel corpo, corpulento.
forte - Che ha molta forza fisica o morale, vigoroso.
debole - Che ha poca forza fisica o morale, fragile.
giovane - Che ha poca età, nella prima parte della vita.
vecchio - Che ha molta età, nella fase avanzata della vita.
nuovo - Fatto o esistente da poco tempo, non usato precedentemente.
antico - Esistente da molto tempo, appartenente a epoche passate.
rapido - Che si muove o agisce con grande velocità, veloce.
lento - Che si muove o agisce con poca velocità, pigro.
lungo - Che ha una notevole estensione nello spazio o nel tempo.
corto - Che ha poca estensione nello spazio o nel tempo.
caldo - Che ha una temperatura elevata, che produce o trasmette calore.
freddo - Che ha una temperatura bassa, che non produce o trasmette calore.
dolce - Che ha un sapore simile a quello dello zucchero o del miele.
amaro - Che ha un sapore aspro e sgradevole.
salato - Che contiene sale o ha un sapore simile a quello del sale.
acido - Che ha un sapore aspro e pungente, simile a quello del limone o dell'aceto.
chiaro - Con molta luce, facile da vedere o da capire.
scuro - Con poca luce, difficile da vedere o da capire.
felice - Che prova o manifesta gioia e contentezza.
triste - Che prova o manifesta dolore e malinconia.
ricco - Che possiede molti beni materiali o qualità positive.
povero - Che possiede pochi beni materiali o qualità positive.
duro - Che offre molta resistenza alla pressione o al taglio, non morbido.
morbido - Che offre poca resistenza alla pressione o al taglio, non duro.
pesante - Che ha un peso notevole, difficile da sollevare.
leggero - Che ha un peso scarso, facile da sollevare.
sporco - Coperto di impurità, non pulito.
pulito - Privo di impurità, non sporco.
umido - Leggermente bagnato, con una certa quantità di vapore acqueo.
secco - Privo di umidità, non bagnato.
stretto - Di dimensioni ridotte in larghezza, che non lascia molto spazio.
largo - Di dimensioni ampie in larghezza, che lascia molto spazio.
tondo - Che ha la forma di un cerchio o di una sfera.
quadrato - Che ha la forma di un quadrato, con quattro lati uguali e quattro angoli retti.
tranquillo - Calmo, sereno, privo di agitazione o rumore.
rumoroso - Che produce molto rumore.
gentile - Cortese, educato, premuroso verso gli altri.
cattivo - Malvagio, che ha intenzioni o comportamenti negativi.
buono - Morale, onesto, che ha intenzioni o comportamenti positivi.
saggio - Che dimostra saggezza, prudenza e buon senso.
sciocco - Che dimostra poca intelligenza o giudizio, stupido.
allegro - Che prova o manifesta gioia e vivacità.
noioso - Che provoca noia, monotono e privo di interesse.
vivace - Pieno di energia e vitalità, animato.
Verbi
amare - Provare un forte sentimento di affetto e attaccamento verso qualcuno o qualcosa.
odiare - Provare un forte sentimento di avversione e ostilità verso qualcuno o qualcosa.
dormire - Trovarsi in uno stato di riposo fisico e mentale, generalmente con gli occhi chiusi.
mangiare - Introdurre cibo nella bocca e deglutirlo per nutrirsi.
bere - Introdurre liquidi nella bocca e deglutirli per idratarsi.
leggere - Esaminare e interpretare segni scritti.
scrivere - Tracciare segni su una superficie per comunicare o registrare informazioni.
correre - Muoversi rapidamente a piedi, con i piedi che si staccano alternativamente dal suolo.
camminare - Muoversi a piedi a una velocità moderata, con un piede sempre a contatto con il suolo.
saltare - Staccarsi da terra con uno o entrambi i piedi e sollevarsi in aria.
parlare - Esprimersi a parole, comunicare verbalmente.
ascoltare - Prestare attenzione ai suoni.
vedere - Percepire con gli occhi.
guardare - Fissare lo sguardo su qualcosa o qualcuno.
sentire - Percepire suoni, odori, sapori o sensazioni tattili.
toccare - Entrare in contatto fisico con qualcosa o qualcuno.
cucinare - Preparare il cibo per il consumo attraverso la cottura.
lavare - Pulire con acqua o altro liquido.
pulire - Rimuovere lo sporco o le impurità.
aprire - Togliere ciò che ostruisce un passaggio o un contenitore.
chiudere - Mettere qualcosa a sigillare o bloccare un passaggio o un contenitore.
accendere - Far funzionare un dispositivo che produce luce, calore o movimento.
spegnere - Interrompere il funzionamento di un dispositivo acceso.
tagliare - Dividere o separare con uno strumento affilato.
costruire - Realizzare o assemblare qualcosa.
distruggere - Ridurre in pezzi o rendere inutilizzabile.
giocare - Divertirsi svolgendo un'attività ricreativa.
vincere - Ottenere la vittoria in una competizione o conflitto.
perdere - Non riuscire a vincere o a mantenere qualcosa.
pensare - Formare idee o opinioni nella mente.
capire - Afferrare il significato di qualcosa.
sapere - Avere conoscenza o consapevolezza di qualcosa.
volere - Desiderare o avere l'intenzione di fare qualcosa.
dovere - Essere obbligato a fare qualcosa per legge, morale o necessità.
potere - Avere la capacità o la possibilità di fare qualcosa.
restare - Rimanere in un luogo o in una condizione.
partire - Andare via da un luogo.
arrivare - Giungere a destinazione.
tornare - Ritornare al punto di partenza o a un luogo precedente.
comprare - Acquistare qualcosa pagando un prezzo.
vendere - Cedere la proprietà di qualcosa in cambio di denaro.
imparare - Acquisire conoscenza o abilità attraverso lo studio o l'esperienza.
insegnare - Trasmettere conoscenza o abilità a qualcuno.
cambiare - Rendere diverso, modificare.
scegliere - Selezionare tra diverse opzioni.
ricordare - Riportare alla mente qualcosa del passato.
dimenticare - Non ricordare più qualcosa.
entrare - Passare dall'esterno all'interno di un luogo.
uscire - Passare dall'interno all'esterno di un luogo.
aspettare - Rimanere in un luogo o in uno stato fino a quando non accade qualcosa.
Oggetti di uso quotidiano
tavolo - Mobile con una superficie piana e gambe, usato per appoggiare oggetti o mangiare.
sedia - Sedile individuale con uno schienale e generalmente quattro gambe.
letto - Mobile imbottito o con una struttura per dormire.
armadio - Mobile alto con ante e ripiani per riporre vestiti e altri oggetti.
specchio - Superficie liscia e riflettente che riproduce le immagini.
lampada - Apparecchio che produce luce artificiale.
tappeto - Rivestimento per il pavimento fatto di tessuto spesso.
divano - Sedile imbottito e lungo con uno schienale e braccioli, per più persone.
cuscino - Imbottitura morbida usata per appoggiare la testa o altre parti del corpo.
coperta - Indumento di tessuto spesso usato per riscaldarsi mentre si dorme.
tenda - Pannello di tessuto appeso a una finestra o a una porta per oscurare o decorare.
lavatrice - Elettrodomestico per lavare la biancheria.
frigorifero - Elettrodomestico per conservare il cibo a basse temperature.
fornello - Apparecchio per cucinare il cibo tramite calore.
lavandino - Vasca con rubinetto per lavarsi le mani, i piatti, ecc.
doccia - Impianto per lavarsi il corpo con un getto d'acqua.
vasca - Contenitore grande e profondo per fare il bagno.
sapone - Prodotto per la pulizia personale o della casa.
spazzolino - Piccolo strumento con setole per pulire i denti.
dentifricio - Pasta usata con lo spazzolino per pulire i denti.
pettine - Strumento con denti per districare e ordinare i capelli.
forbici - Strumento con due lame incrociate per tagliare.
asciugamano - Pezzo di tessuto assorbente usato per asciugarsi.
carta - Materiale sottile e piatto usato per scrivere, disegnare, ecc.
penna - Strumento per scrivere con inchiostro.
matita - Strumento per scrivere o disegnare con una mina di grafite.
gomma - Oggetto di materiale elastico per cancellare segni di matita.
quaderno - Insieme di fogli di carta rilegati, usato per scrivere.
zaino - Borsa da portare sulla schiena con due spallacci.
orologio - Strumento per misurare e indicare l'ora.
occhiali - Lenti montate su una struttura per migliorare la vista o proteggere gli occhi.
telefono - Apparecchio per comunicare a distanza tramite la voce.
computer - Dispositivo elettronico per elaborare dati.
tastiera - Dispositivo con tasti per inserire testo e comandi in un computer.
mouse - Dispositivo manuale per controllare il cursore sullo schermo di un computer.
televisore - Apparecchio elettronico per visualizzare immagini in movimento e suoni.
telecomando - Dispositivo per controllare a distanza un apparecchio elettronico.
chiavi - Oggetti metallici sagomati per aprire o chiudere serrature.
portafoglio - Piccolo contenitore per tenere denaro e documenti.
borsa - Contenitore portatile per trasportare oggetti personali.
ombrello - Strumento pieghevole per ripararsi dalla pioggia o dal sole.
cappello - Indumento per coprire la testa.
giacca - Indumento esterno con maniche, aperto sul davanti.
maglia - Indumento di tessuto leggero che copre il busto e le braccia.
pantaloni - Indumento che copre le gambe separatamente, dalla vita alle caviglie o più corto.
scarpe - Calzature che proteggono i piedi.
calze - Indumenti di maglia che coprono i piedi e parte della gamba.
cintura - Striscia di materiale flessibile da indossare intorno alla vita per sostenere i pantaloni o come ornamento.
fazzoletto - Piccolo pezzo di tessuto usato per soffiarsi il naso o asciugare il sudore.
moneta - Pezzo di metallo di valore stabilito, usato come mezzo di pagamento.
Parti del corpo
testa - Parte superiore del corpo umano che contiene il cervello, gli occhi, il naso, la bocca e le orecchie.
viso - Parte anteriore della testa, comprendente occhi, naso, bocca e guance.
occhi - Organi della vista.
naso - Organo dell'olfatto e parte delle vie respiratorie superiori.
bocca - Apertura nel viso usata per mangiare, parlare e respirare.
orecchie - Organi dell'udito e dell'equilibrio.
capelli - Filamenti che crescono sulla testa.
mento - Parte inferiore del viso, sotto la bocca.
collo - Parte del corpo che connette la testa al busto.
spalle - Parte superiore del busto dove si attaccano le braccia.
braccia - Arti superiori del corpo umano, dalle spalle alle mani.
mani - Estremità delle braccia, usate per afferrare e manipolare oggetti.
dita - Estremità delle mani e dei piedi.
unghie - Placche dure che proteggono l'estremità delle dita.
gomiti - Articolazioni tra la parte superiore e inferiore del braccio.
polsi - Articolazioni tra l'avambraccio e la mano.
torace - Parte superiore del busto che contiene cuore e polmoni.
petto - Parte anteriore del torace.
cuore - Organo muscolare che pompa il sangue in tutto il corpo.
polmoni - Organi principali della respirazione.
stomaco - Organo dell'apparato digerente dove il cibo viene parzialmente digerito.
fegato - Grande organo che svolge molte funzioni vitali, tra cui la produzione di bile.
reni - Organi che filtrano il sangue e producono urina.
schiena - Parte posteriore del corpo, dalle spalle ai fianchi.
spina - Colonna vertebrale che sostiene il corpo.
fianchi - Parte laterale del corpo tra le costole e il bacino.
bacino - Struttura ossea a forma di anello alla base della colonna vertebrale.
gambe - Arti inferiori del corpo umano, dai fianchi ai piedi.
ginocchia - Articolazioni tra la coscia e la gamba.
caviglie - Articolazioni tra la gamba e il piede.
piedi - Estremità delle gambe, usate per camminare e stare in piedi.
tallone - Parte posteriore del piede sotto la caviglia.
muscoli - Tessuti contrattili che permettono il movimento.
ossa - Strutture dure che formano lo scheletro.
pelle - Rivestimento esterno del corpo.
sangue - Fluido che circola nel corpo e trasporta ossigeno e nutrienti.
nervi - Fibre che trasmettono segnali tra il cervello e il resto del corpo.
cervello - Organo principale del sistema nervoso, responsabile del pensiero e del controllo del corpo.
denti - Strutture dure nella bocca usate per masticare il cibo.
lingua - Organo muscolare nella bocca usato per il gusto, la parola e la deglutizione.
labbra - Bordi carnosi che circondano la bocca.
palpebre - Pliche di pelle che proteggono gli occhi.
sopracciglia - Strisce di peli sopra gli occhi.
ciglia - Peli che crescono sul bordo delle palpebre.
polpastrelli - Estremità carnose delle dita.
addome - Parte del corpo tra il torace e il bacino.
ombelico - Cicatrice sulla pancia dove era attaccato il cordone ombelicale.
clavicola - Osso lungo e sottile che collega lo sterno alla scapola.
tendini - Fasci di tessuto connettivo che collegano i muscoli alle ossa.
cartilagine - Tessuto connettivo flessibile presente in varie parti del corpo.
Mestieri e professioni
medico - Professionista della salute che diagnostica e cura malattie.
infermiere - Professionista della salute che assiste i pazienti e fornisce cure mediche.
dentista - Professionista della salute che si occupa della cura dei denti e della bocca.
chirurgo - Medico specializzato in interventi chirurgici.
avvocato - Professionista legale che consiglia e rappresenta i clienti in questioni legali.
giudice - Ufficiale pubblico che presiede un tribunale e prende decisioni legali.
ingegnere - Professionista che progetta, sviluppa e costruisce strutture, macchine o sistemi.
architetto - Professionista che progetta edifici e spazi urbani.
muratore - Operaio edile specializzato nella costruzione di muri e altre strutture in muratura.
idraulico - Artigiano che si occupa dell'installazione e riparazione di impianti idraulici.
elettricista - Artigiano che si occupa dell'installazione e riparazione di impianti elettrici.
falegname - Artigiano che lavora il legno per costruire o riparare oggetti.
meccanico - Tecnico specializzato nella riparazione e manutenzione di veicoli e macchinari.
fabbro - Artigiano che lavora il ferro battuto.
sarto - Artigiano che confeziona o ripara vestiti su misura.
parrucchiere - Professionista che taglia, acconcia e cura i capelli.
cuoco - Persona che prepara il cibo per essere mangiato.
cameriere - Persona che serve cibo e bevande ai clienti in un ristorante o bar.
barista - Persona che prepara e serve bevande in un bar.
macellaio - Persona che taglia e vende carne.
fornaio - Persona che cuoce il pane e altri prodotti da forno.
contadino - Persona che coltiva la terra e alleva animali.
pescatore - Persona che cattura pesci e altri animali acquatici.
pilota - Persona che guida un aeromobile.
autista - Persona che guida un veicolo terrestre.
tassista - Autista di un taxi che trasporta passeggeri a pagamento.
postino - Persona che consegna la posta.
poliziotto - Membro delle forze dell'ordine responsabile del mantenimento della legge e dell'ordine.
pompiere - Membro dei vigili del fuoco responsabile dello spegnimento degli incendi e del soccorso.
insegnante - Persona che istruisce gli studenti in una scuola.
professore - Insegnante di livello universitario.
bidello - Persona che si occupa della manutenzione e della pulizia di una scuola o altro edificio.
giornalista - Persona che raccoglie e pubblica notizie.
scrittore - Persona che scrive libri, articoli o altri testi.
attore - Persona che interpreta un ruolo in un'opera teatrale, un film o una serie televisiva.
regista - Persona che dirige la realizzazione di un film, di un'opera teatrale o di un programma televisivo.
musicista - Persona che suona uno strumento musicale o compone musica.
cantante - Persona che canta.
pittore - Artista che crea opere d'arte usando la pittura.
scultore - Artista che crea opere d'arte tridimensionali scolpendo o modellando materiali.
fotografo - Persona che scatta fotografie.
stilista - Persona che disegna e crea abiti e accessori di moda.
atleta - Persona che pratica uno sport a livello competitivo.
allenatore - Persona che istruisce e guida gli atleti.
arbitro - Persona che fa rispettare le regole in una competizione sportiva.
politico - Persona che si occupa di politica, spesso come rappresentante eletto.
sindaco - Capo dell'amministrazione comunale di una città.
ministro - Membro del governo responsabile di un particolare settore.
ambasciatore - Rappresentante diplomatico di uno stato presso un altro stato.
impiegato - Persona che lavora in un ufficio svolgendo mansioni amministrative.
Sentimenti ed emozioni
amore - Forte sentimento di affetto, cura e attaccamento verso qualcuno o qualcosa.
odio - Forte sentimento di avversione, ostilità e repulsione verso qualcuno o qualcosa.
gioia - Intensa sensazione di piacere e felicità.
tristezza - Stato emotivo caratterizzato da dolore, malinconia e infelicità.
paura - Emozione suscitata dalla percezione di un pericolo o di una minaccia.
rabbia - Forte sentimento di irritazione, frustrazione e ostilità.
ansia - Stato di preoccupazione, nervosismo e apprensione.
stress - Stato di tensione fisica o emotiva causato da situazioni difficili.
felicità - Stato di benessere e contentezza duratura.
delusione - Sentimento di tristezza e frustrazione causato dalla mancata realizzazione di aspettative.
sorpresa - Emozione suscitata da qualcosa di inaspettato.
noia - Stato di mancanza di interesse o di stimoli.
vergogna - Sentimento di imbarazzo e umiliazione causato da una propria azione o condizione.
orgoglio - Sentimento di soddisfazione per i propri risultati o qualità.
soddisfazione - Sensazione di appagamento e contentezza per qualcosa che è andato bene.
nostalgia - Desiderio malinconico per qualcosa del passato.
gelosia - Sentimento di risentimento verso qualcuno che possiede qualcosa che si desidera o verso un rivale in amore.
invidia - Sentimento di risentimento verso qualcuno che ha qualcosa di desiderabile.
coraggio - Capacità di affrontare situazioni difficili o pericolose senza paura eccessiva.
timidezza - Tendenza ad essere riservati e a disagio in situazioni sociali.
sicurezza - Sensazione di fiducia e stabilità.
insicurezza - Mancanza di fiducia in sé stessi o in qualcosa.
compassione - Sentimento di comprensione e partecipazione al dolore altrui.
affetto - Sentimento di tenerezza e benevolenza verso qualcuno.
malinconia - Stato di tristezza pensierosa e vaga.
gratitudine - Sentimento di riconoscenza per un beneficio ricevuto.
disperazione - Perdita totale di speranza.
sollievo - Sensazione di liberazione da un peso o da una preoccupazione.
entusiasmo - Forte eccitazione e interesse per qualcosa.
frustrazione - Sentimento di insoddisfazione e impotenza causato da ostacoli.
fiducia - Credere nella capacità o nella sincerità di qualcuno o qualcosa.
diffidenza - Mancanza di fiducia, sospetto.
serenità - Stato di calma e pace interiore.
inquietudine - Stato di agitazione e preoccupazione.
euforia - Stato di intensa felicità ed eccitazione.
rancore - Sentimento di risentimento persistente.
altruismo - Tendenza ad agire per il bene degli altri senza aspettarsi nulla in cambio.
egoismo - Tendenza a pensare principalmente ai propri interessi.
tenerezza - Sentimento di affetto delicato e dolce.
risentimento - Sentimento di offesa e rancore per un torto subito.
stupore - Sensazione di meraviglia e sorpresa.
dolcezza - Qualità di essere gentile, affettuoso e piacevole.
rancore - (Ripetizione) Sentimento di risentimento persistente.
pentimento - Sentimento di rimorso per aver fatto qualcosa di sbagliato.
collera - Forte rabbia.
disagio - Sensazione di malessere fisico o emotivo.
pietà - Sentimento di tristezza e compassione per la sofferenza altrui.
empatia - Capacità di comprendere e condividere i sentimenti degli altri.
sdegno - Sentimento di indignazione e disprezzo per qualcosa di ritenuto ingiusto o indegno.
rimorso - Sentimento di profondo pentimento per un'azione passata.
Elementi naturali e fenomeni atmosferici
sole - Stella al centro del nostro sistema solare che fornisce luce e calore.
luna - Satellite naturale della Terra.
stelle - Corpi celesti luminosi visibili di notte.
cielo - Spazio sopra la superficie terrestre dove si trovano sole, luna e stelle.
nuvole - Masse visibili di vapore acqueo condensato nell'atmosfera.
pioggia - Precipitazione di acqua sotto forma di gocce.
neve - Precipitazione di cristalli di ghiaccio.
grandine - Precipitazione di chicchi di ghiaccio.
vento - Movimento dell'aria.
temporale - Fenomeno atmosferico caratterizzato da pioggia intensa, tuoni e fulmini.
fulmine - Scarica elettrica luminosa nell'atmosfera.
tuono - Suono prodotto dall'espansione rapida dell'aria riscaldata da un fulmine.
arcobaleno - Fenomeno ottico che appare nel cielo come un arco di colori quando la luce del sole colpisce le goccioline d'acqua.
alba - Momento in cui il sole sorge all'orizzonte.
tramonto - Momento in cui il sole scende sotto l'orizzonte.
mare - Grande massa di acqua salata che copre la maggior parte della superficie terrestre.
oceano - Vasta distesa di acqua salata che separa i continenti.
lago - Grande massa di acqua dolce circondata dalla terra.
fiume - Corso d'acqua naturale che scorre verso un mare, un lago o un altro fiume.
cascata - Caduta verticale di acqua da un'altezza.
montagna - Grande elevazione naturale della superficie terrestre.
collina - Elevazione naturale del terreno più bassa di una montagna.
pianura - Vasta area di terreno piatto e uniforme.
deserto - Vasta area arida con scarsa vegetazione.
foresta - Vasta area coperta da alberi.
giungla - Foresta tropicale fitta e intricata.
bosco - Area di terreno coperta da alberi, più piccola di una foresta.
vulcano - Montagna con un'apertura attraverso la quale possono fuoriuscire lava, cenere e gas.
ghiacciaio - Grande massa di ghiaccio in movimento.
isola - Porzione di terra circondata completamente dall'acqua.
spiaggia - Striscia di sabbia o ciottoli lungo la riva del mare o di un lago.
sabbia - Insieme di piccole particelle di roccia e minerali.
scoglio - Roccia isolata che emerge dall'acqua.
ruscello - Piccolo corso d'acqua corrente.
sorgente - Punto in cui l'acqua sotterranea affiora in superficie.
grotta - Cavità naturale nel terreno o nella roccia.
prato - Area di terreno coperta da erba.
campo - Area di terreno coltivato o destinato al pascolo.
radura - Area aperta in un bosco o in una foresta.
argilla - Tipo di terreno fine e appiccicoso quando è bagnato.
minerale - Sostanza inorganica naturale con una composizione chimica definita.
gemma - Minerale pregiato tagliato e lucidato, usato in gioielleria.
carbone - Roccia sedimentaria combustibile formata da resti vegetali.
petrolio - Liquido infiammabile di origine naturale, usato come combustibile.
fossile - Resto o traccia di un organismo vissuto in epoche geologiche passate.
meteorite - Frammento di un corpo celeste che è sopravvissuto al passaggio attraverso l'atmosfera terrestre e ha raggiunto la superficie.
nebulosa - Nuvola interstellare di gas e polveri.
galassia - Vasto sistema di stelle, gas, polveri e materia oscura tenuti insieme dalla gravità.
universo - Tutto lo spazio e il tempo e il loro contenuto, inclusi pianeti, stelle, galassie e tutte le altre forme di materia ed energia.
atmosfera - Involucro gassoso che circonda un corpo celeste, come la Terra.